# DailyNotes 隐私政策

更新日期：2025 年 12 月 29 日

感谢你信任并使用 DailyNotes（每日手帐）社区版。我们致力于保护你的个人信息及隐私安全。本隐私政策旨在帮助你了解我们在收集、使用、存储及保护个人信息时的做法。

每日手帐社区版 是由 Nexaorion Group（以下简称“奈索星联”）和 HaoduStudio（以下简称“我们”或“团队”）研发、设计、发布的软件产品。本产品旨在实现使用手表记录生活中的点滴日常，帮助用户享受美好生活，活在当下。

每日手帐社区版 主要面向不满14周岁的未成年人或儿童用户（以下简称“儿童”），当儿童在使用每日手帐社区版相关服务、功能和设置时，我们不可避免地会收集、处理儿童的个人信息。我们深知儿童个人信息的重要性，并承诺按照法律法规的规定，采取安全保护措施，保护儿童的个人信息及隐私安全。因此，我们根据《个人信息保护法》关于处理不满十四周岁未成年人个人信息的规定，专门制定了《每日手帐隐私政策》（以下简称“本《隐私政策》/儿童隐私政策”），用于说明儿童在使用每日手帐社区版时我们如何收集、使用、存储、处理和保护儿童的个人信息。如手表/软件使用者不属于儿童或十四周岁的未成年人，也请通过本政策了解我们是如何收集并处理软件使用者的个人信息。

在此，我们郑重提醒使用本产品的儿童及其家长：我们非常重视对儿童个人信息的保护，并且将以高度勤勉和审慎的义务对待这些信息。 **在儿童极其家长使用本产品前，请务必仔细阅读并透彻理解本政策，在确认充分理解并同意后方可使用"每日手帐"软件** ， 此外还会显示或链接于本产品手机个人信息相关的平台等。我们会严格遵循本政策的承诺收集、使用儿童的个人信息，且会按照法律法规的要求适时获取家长的单独同意，不会因家长同意本政策而采用强制捆绑的方式一揽子收集个人信息。请务必认真完整阅读本政策的所有条款。其中，我们会将收集儿童的 **个人信息类别** 、<u>使用场景</u> 等通过加粗/标注下划线的方式进行提示，免除或者限制责任重点关注条款也将以加粗形式提示注意，请家长和儿童重点阅读。

**本《隐私政策》将帮助家长及儿童了解以下内容：**

一、本《隐私政策》的适用范围

二、我们如何收集和使用用户的个人信息

三、我们如何使用Cookie和同类技术

四、我们接入的第三方及我们如何共享、转让、公开披露个人信息

五、我们如何保存及保护个人信息

六、个人信息的权利的行使

七、未成年人使用条款

八、用户的个人信息如何在全球范围内转移

九、修订和通知

十、争议解决

## 一、本《隐私政策》的适用范围

（1）本《隐私政策》仅适用于 奈索星联 和 HaoduStudio好读工作室 研发、设计、发布的 **“每日手帐”社区版系列软件**  ，包括 奈索星联 和 HaoduStudio好读工作室 **委托或集成** 由 **关联方** 合法拥有并运营的、作为“每日手帐”社区版功能/服务的应用程序、软件。

此处所称的关联方是指因共同所有权或控制权而与公司相关的公司、组织或个人；第三方是指并非因为共同所有权或控制权而存在相关关系的公司、组织或个人（即非关联公司）或者其他非相关的个人。

（2）**本《隐私政策》不适用于以下情况** ：

1)通过我们的产品与/或服务而接入的第三方服务（包括任何第三方应用及网站）收集和使用儿童的个人信息；

2)通过在我们的产品与/或服务中提供广告服务的其他第三方收集和使用儿童的个人信息；

3)我们的产品与/或服务中可能包括或链接至第三方提供的信息或其他服务（包括网站）。该第三方服务可能由相关的第三方运营。家长及儿童使用该第三方服务（包括向该第三方提供的任何个人信息），须受该第三方的服务条款及隐私政策（而非本《隐私政策》）约束，请家长及儿童仔细阅读其条款。请妥善保护儿童的个人信息，仅在必要的情况下向他人提供。本《隐私政策》仅适用于我们所收集、保存、使用、共享、披露信息，并不适用于任何第三方提供的服务或第三方的信息使用规则，我们对任何第三方使用由家长或儿童提供的儿童个人信息不承担任何责任。

## 二、我们如何收集和使用用户的个人信息

根据《个人信息保护法》，个人信息是以电子或者其他方式记录的与已识别或者可识别的自然人有关的各种信息，不包括匿名化处理后的信息；敏感个人信息是一旦泄露或者非法使用，容易导致自然人的人格尊严受到侵害或者人身、财产安全受到危害的个人信息，包括生物识别、宗教信仰、特定身份、医疗健康、金融账户、行踪轨迹等信息，以及不满十四周岁未成年人的个人信息。

在家长和儿童使用每日手帐社区版及其相关联联网服务提供的服务过程中，我们会按照如下方式收集、处理儿童主动提供或因为使用服务而产生的信息。家长及儿童并非必须向我们提供用户的个人信息，但一些情况下如选择不提供，每日手帐社区版将无法为家长及儿童提供相关产品或服务，也无法回应或解决在使用我们产品与/或服务过程中所遇到的问题。HaoduStudio仅会出于本声明所述目的以及同意的前提收集和使用用户的个人信息：

（1）**软件正常使用、故障分析** ：为确保<u>用户能正常使用每日手帐社区版软件，基于软件的基本操作与使用环境，并及时解决使用中出现的故障。进行必要的软件升级，经您授权，我们可能会收集</u> **设备的硬件版本型号、操作系统版本号、媒体存取控制位址（MAC）、唯一设备标识符（IMEI）、网络信息（IP地址）、使用时间**；此外，我们还会统计 **使用手表的情况** ，包括功能操作和使用记录（如点击、功能停留、功能操作结果）、**应用使用记录**（如启动、后台、活跃时长）、**系统运行状态信息**（卡顿、功耗、网络情况、crash堆栈），<u>用于统计产品功能的使用及操作，维护服务的正常运行，增强软件运行的稳定性、易用性</u>。如不同意提供此类信息，可能会影响每日手帐社区版的正常使用。

（2）**在线资源服务** ：为实现<u>实时获取在线最新美术资源（软件背景、手帐模板、手帐贴纸等）功能</u>，我们可能会收集 **网络信息（IP地址）、唯一设备标识符（IMEI）** ，<u>用于保障云端资源平台的正常运行，安全风控用途，验证请求设备真实性</u>。

（3）**实时天气背景功能** ：为实现<u>软件背景的天气实时变化功能</u>，我们可能会收集 **设备所在位置相关信息（例如IP地址、GPS位置信息）、QWeather API Key（如有）**，<u>用于请求和风天气开发者平台的实时天气API</u>。 **您的位置信息和API Key（如有）将由 奈索星联 组织下服务器或经授权的第三方可信服务器转发至和风天气开放平台请求接口。**

**您的位置信息属于敏感个人信息，请谨慎使用此功能。如您不希望我们中转您的位置信息数据，您可以在 【关于】-【隐私】-【位置信息】中选择关闭。**

（4）**实现多媒体内容展示功能**：当您使用从相册中添加图片、视频或拍摄功能时，我们需访问 **您的设备存储权限/媒体影音数据权限，以及您设备中的本地相册信息** 。我们访问该等权限、收集该等信息是为了<u>向您展示您选择的相册信息，以便于您通过每日手帐社区版的手帐中查看照片、视频</u>。

**为了收集上述个人设备信息，我们将会申请访问您设备的相关权限，包括设备信息权限、位置权限等**

**请注意，单独的设备信息、日志信息是无法识别特定自然人身份的信息。如果我们将前述信息与其他个人信息结合用于识别特定自然人身份，或者将其与能够识别自然人身份的信息结合使用，则在结合使用期间，除取得您授权或法律法规另有规定外，我们会将该类个人信息做匿名化、去标识处理。这些信息在结合使用期间，我们将其按照本政策予以处理和保护。**

针对于上述（1）-（4）中收集处理的用户个人信息，我们将通过APP界面的弹窗来获取家长及儿童的同意，或由家长主动填写相关儿童信息或启动相应的功能。除此之外，我们可能根据相关法律法规及国家标准根据以下情形处理用户的个人信息：

1)为个人信息处理者履行法定义务或法定职责所必需；

2)为订立、履行作为一方当事人的合同所必需；

3)为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；

4)依法在合理的范围内处理儿童自行公开或者其他已经合法公开的个人信息；

5)法律、行政法规规定的其他情形。

在其他情况下，如我们要将用户的个人信息用于本《隐私政策》未载明的其它用途、目的时，会事先征求家长的同意。除非家长/儿童删除或通过系统设置拒绝我们的收集和使用，我们将会在用户使用每日手帐社区版/家长的持续授权期间，在符合本《隐私政策》的范围内使用。

## 三、我们如何使用Cookie和同类技术

请家长及儿童理解并同意，当儿童在使用我们的每日手帐社区版时，为使用户获得更轻松的访问体验，我们可能会使用各种技术来收集和存储信息，在此过程中可能会向数据中心或关联服务器发送一个或多个Cookie或匿名标识符。

当用户在使用我们的每日手帐社区版在线功能时，我们可能会利用Cookie或同类技术来收集儿童的设备环境、网络环境，了解儿童的使用偏好，利于我们进行咨询或数据分析，及时发现并防范安全风险。Cookie还可以帮我们统计流量信息、分析流量数据及来源，帮助我们拦截不良流量，创造美好的使用体验。

## 四、我们接入的第三方及我们如何共享、转让、公开披露个人信息

(1)与我们合作的第三方合作处理儿童的个人信息

1)对儿童个人信息的委托处理

为实现提供服务所需数据处理的目的，我们会与第三方合作伙伴合作（第三方服务供应商、承包商、代理、应用开发者等），委托其处理我们收集的个人信息，如我们委托第三方处理儿童个人信息，我们会对受委托方及委托行为等进行安全评估，签署委托协议，要求受委托方的处理行为不得超出我们的授权范围，我们委托第三方处理儿童个人信息仅用于向儿童提供我们的服务/实现“我们如何收集和使用儿童的个人信息”部分所述目的/履行我们在本政策中的义务和行使我们的权利/理解、维护和改善我们的服务。

2)共享

共享是指每日手帐向其他个人信息处理者提供个人信息，且双方分别在个人信息处理活动中自主决定处理目的、处理方式。通常每日手帐不会对外共享儿童的个人信息，但以下情况除外：

a.事先获得家长明确授权同意：获得授权同意后，我们会向家长指定的第三方共享授权范围内的信息；

b.法定情形下的共享：根据适用的法律法规的要求、强制性的行政和司法要求所必须的情况下，按照行政、司法机关依法提出的要求，对外共享儿童的个人信息。

c.法律法规的其他情形。

此外，为确保部分独立功能的实现，使您能够使用和享受更多的服务及功能，我们会在应用中嵌入第三方的SDK，我们将审慎评估该等SDK的使用目的。

(2)对儿童个人信息的转让

我们不会将儿童的个人信息转让给除我们及其关联公司外的任何公司、组织和个人，但以下情况除外：

1)事先获得家长的明确授权同意；

2)满足法律法规、法律程序的要求或强制性的政府要求或司法裁定；

3)与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；

4)与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；

5)法律法规规定的其他情况。


| 第三方服务       | 使用目的         | 共享或处理的数据类型 |
|------------------|------------------|----------------------|
| 七牛云           | 云资源 | 网络信息（IP地址）和设备唯一标识符   |
| 和风天气         | 天气信息展示     | 位置信息（IP地址、GPS定位信息）         |
| Sentry | 稳定性分析       | 设备信息（MAC地址/IMEI/IDFV/Android ID/OpenUDID/GUID/MAC/OAID等）、崩溃堆栈、崩溃截图   |

关于这些服务提供商的隐私协议，您可以通过这些链接获取详情：

[《和风天气隐私政策》](https://www.qweather.com/terms/privacy)

[《Sentry隐私政策》](https://sentry.io/privacy/)

## 五、我们如何保存及保护个人信息

**（一）个人信息的存储**

**除法律法规或监管部门另有规定外，我们仅在本政策所述目的必需且最短实现内存储您的信息。** 如我们终止服务或运营，我们将及时停止继续收集您个人信息的活动，同时会遵守相关法律法规要求提前向您通知，并在终止服务或运营后对您的个人信息进行删除或匿名化处理，但法律法规或监管部门另有规定的除外。

**我们在中华人民共和国境内运营中收集和产生的信息，存储在中国境内** ，以下情形除外：

1、法律法规有明确规定；

2、获得您的授权同意；

3、您使用的产品、服务涉及跨境，我们需要向境外提供您的信息的。

针对以上情形，我们会确保依据国家法律法规和相关监管部门的规定执行，并对您的信息提供足够的保护。

**（二）个人信息的保护**

我们非常重视个人信息安全，成立了专门的安全团队，并采取一切合理可行的措施，保护您的信息。

**1、数据安全技术措施**

我们会采用符合业界标准的安全防护措施，包括建立合理的制度规范、安全技术来防止您的信息遭到未经授权的访问使用、修改，避免数据的损坏或丢失。网络服务采取了多种加密技术，例如在某些服务中，我们将利用加密技术（例如SSL)来保护您的信息，采取加密技术对您的信息进行加密保存，并通过隔离技术进行隔离。在信息使用时，例如信息展示、信息关联计算，我们会采用多种数据脱敏技术增强信息在使用中安全性。采用严格的数据访问权限控制和多重身份认证技术保护信息，避免数据被违规使用。

**2、我们为保护信息采取的其他安全措施**

我们通过建立数据分类分级制度、数据安全管理规范、数据安全开发规范来管理规范信息的存储和使用。
我们通过信息接触者保密协议、监控和审计机制来对数据进行全面安全控制。

**3、我们仅允许有必要知晓这些信息的奈索星联和HaoduStudio好读工作室员工及其合作伙伴访问您的信息，并为此设置了严格的访问权限控制和监控机制。我们同时要求可能接触到您的信息的所有人员履行相应的保密义务。如果未履行这些义务，可能会被追究法律责任或被中止与每日手帐项目组的合作关系。**

4、互联网并非绝对安全的环境，而且电子邮件、即时通讯、社交软件或其他服务软件等与其他用户的交流方式无法确定是否完全加密，我们建议您使用此类工具时请使用复杂密码，并注意保护您的信息安全。

5、互联网环境并非百分之百安全，我们将尽力确保或担保您发送给我们的任何信息的安全性。如果我们的物理、技术、或管理防护设施遭到破坏，导致信息被非授权访问、公开披露、篡改、或毁坏，导致您的合法权益受损，我们将承担相应的法律责任。

**6、安全事件处置**

为应对个人信息泄露、损毁和丢失等可能出现的风险，我们制定了多项制度，明确安全事件、安全漏洞的分类分级标准及相应的处理流程。我们也为安全事件建立了专门的应急响应团队，按照安全事件处置规范要求，针对不同安全事件启动安全预案，进行止损、分析、定位、制定补救措施、联合相关部门进行溯源和打击。我们亦定期组织内部培训和应急演练，使得我们的相关工作人员掌握相应的应急处置策略和规程。

在不幸发生信息安全事件后，我们将按照法律法规的要求，及时向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。我们同时将及时将事件相关情况以电子邮件、信函、电话等方式告知您，难以逐一告知信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，主动上报信息安全事件的处置情况。

**请您理解，由于技术限制以及风险防范的局限，即便我们已经尽量加强安全措施，也无法始终保证信息百分之百的安全。您需要了解，接入每日手帐（包括社区版、V2、V3等版本）所用的系统和网络，有可能因我们或合作方可控范围外的情况而发生问题。**

## 六、个人信息的权利的行使

每日手帐及奈索星联尊重儿童的个人信息权利。以下列出儿童依法享有的权利，以及我们将如何保护儿童的这些权利。请注意，儿童相关权利的行使可能需要经过家长的授权，或由家长帮助儿童实现，出于安全考虑，在处理儿童或家长的请求前，我们需要验证家长或儿童的身份。对于家长及儿童合理的请求，我们原则上不收取费用。如果处理相关请求需要付出高额的成本或存在其他显著的困难，在家长同意的前提下我们将提供其他替代性方法，以保护儿童的合法权益。对于那些无端重复、需要过多技术手段（例如，需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者非常不切实际的请求，我们可能会予以拒绝。此外，如果相关请求直接涉及国家安全、国防安全、公共卫生、犯罪侦查等和公共利益直接相关的事由，或者可能导致儿童或者其他个人、组织的合法权益受到严重损害，我们可能无法响应请求。一般情况下，我们会在十五个工作日内完成对家长或儿童的请求的处理并回复。

(1) **知情权** ：儿童对其个人信息的处理规则享有知情权，我们通过公布本《隐私政策》以向家长及儿童告知我们如何处理儿童的个人信息。我们致力于对儿童个人信息使用的透明性，您可以通过联系我们的数据保护客服要求我们对本《隐私政策》的处理规则进行解释说明。

(2) **访问权与复制权** ：儿童及其家长有权访问其个人信息，我们可以通过联系我们的数据保护客服来要求对儿童个人信息的访问。

(3) **更正权** ：当家长或儿童发现我们处理的关于儿童的个人信息有错误或不完整时，有权要求我们做出更正或进行补充。对于儿童的部分个人信息，家长或儿童可以在产品或服务的相关功能页面直接进行更正、修改。对于暂未向家长或儿童提供自行修改渠道的个人信息，可以通过联系我们的数据保护客服要求更正或补充儿童的个人信息。

(4) **删除权** ：当家长或儿童发现我们违反法律、行政法规的规定或者本《隐私政策》的约定收集、使用儿童的个人信息的，有权要求我们删除相关个人信息。家长及儿童可以通过联系我们的数据保护客服要求我们删除或匿名化儿童的个人信息。

(5) **投诉权**：家长或儿童有权通过专用电子邮箱 user-protection@security.nexaorion.cn 联系个人数据专线客服投诉，我们会尽快响应请求。

(6)当儿童的个人信息有以下情形之一时，按照法律法规要求，我们可能无法响应家长或儿童关于 **更正、删除、注销信息** 的请求：

1)与国家安全、国防安全有关的；

2)与公共安全、公共卫生、重大公共利益等有关的；

3)与犯罪侦查、起诉、审判和执行判决等有关的；

4)有充分证据表明家长或儿童存在主观恶意或滥用权利的；

5)响应请求将导致儿童或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；

6)涉及商业秘密的；

7)其他法律法规规定的情形。

## 七、未成年人使用条款

如前言所述，每日手帐会面向儿童或不满十四周岁的未成年人提供服务，因此本《隐私政策》即为我们根据《个人信息保护法》关于处理不满十四周岁未成年人个人信息的规定，而专门制定的关于未成年人个人信息的处理规则，请儿童及家长在使用本产品、提交个人信息前，请务必仔细阅读并透彻理解本政策，在家长确认充分理解并同意后方使用每日手帐，本政策将会在第一次使用“每日手帐”时请家长阅读并同意。如果儿童是十四周岁以下的未成年人，请和监护人一起仔细阅读本《隐私政策》，并在征得监护人同意后，使用我们的产品、服务或向我们提供信息。

## 八、用户的个人信息如何在全球范围内转移

原则上，我们在中华人民共和国境内收集和产生的个人信息，将存储在中华人民共和国境内。

随着业务全球化的发展，我们还通过遍布全球的资源和服务器提供产品或服务。如果我们为用户提供的服务涉及到向中国境外转移用户的个人信息，我们将单独向儿童和家长或用户个体进行告知并获取用户或其监护人单独的授权同意。这意味着，在获得用户或其监护人的授权同意后，用户的个人信息可能会被转移到用户使用产品或服务所在国家/地区的境外管辖区，或者受到来自这些管辖区的访问。

此类管辖区可能设有不同的数据保护法，甚至未设立相关法律。在此类情况下，我们会确保用户1的个人信息得到在中华人民共和国境内足够同等的保护。例如，我们会请求用户或其监护人对跨境转移个人信息的同意，或者在跨境数据转移之前实施数据去标识化等安全举措。

## 九、修订和通知

**为了给您提供更好的服务，我们可能会根据每日手帐（社区版）及其相关服务的更新情况及法律法规的相关要求适时修改本政策的条款，并在本页面发布对本政策的任何修改，该等修改构成本政策的一部分。对于重大变更，我们还会提供更为显著的通知（包括网站公告、弹窗提示或其它方式）。本政策所指的重大变更包括但不限于：**

**1、我们的服务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的使用方式等；**

**2、我们在所有权结构方面发生重大变化。如业务调整、破产并购等引起的所有者变更等：**

**3、个人信息共享、转让或公开披露的主要对象发生重大变化；**

**4、您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；**

**5、我们负责处理个人信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生重大变化：**

**6、其他重要的或可能严重影响您的个人权益的情况发生。**

## 十、争议解决

如用户对本《隐私政策》或对儿童个人信息的相关事宜有任何问题、意见或建议，请通过发送邮件至 policy@security.nexaorion.cn 、加入QQ群组等方式与我们联系。